# Портфолио на аналитика данных
Проекты расположены от новых к старым.

Что отличает каждый из них?
| Проект | Особенность |
|--------|-------------|
| Исследование поездок на самокатах в сервисе «Т-Банка» за 2024 год | Проект по продуктовой аналитике: рассчитаны ***продуктовые метрики***, сформулированы ***продуктовые гипотезы***. |
| Анализ оттока клиентов из телекоммуникационной компании | Построение модели ***машинного обучения***. |
| Оценка отраслевой специфики рынка труда | Командный проект. Построение ***дашборда в MS Power BI***, проверка ***статистических гипотез***. |

## [Проект «Исследование поездок на самокатах в сервисе «Т-Банка» за 2024 год»](https://github.com/zykovaa/portfolio/tree/main/kicksharing_tbank)

Этот проект отражает мой системный подход к работе с “сырыми” данными, внимание к качеству данных и способность формулировать решения, ориентированные на рост продукта.

В этом проекте я:
* рассчитала ключевые продуктовые метрики (Retention, ARPU, средний чек, ср. число поездок на пользователя и др.),
* провела поведенческий анализ и сегментацию пользователей по лояльности,
* выявила точки роста и предложила продуктовые гипотезы, основанные на реальных паттернах поведения,
* выявила аномалии в данных, на которые следует обратить внимание.

Источник данных: [DANO 2024-2025](https://dano.hse.ru/data2024), датасет №9 Т-Банк: поездки на самокатах

**Цель:**

Анализ поведения пользователей сервиса кикшеринга «Т-Банка» в сезоне 2024 года: выявление поведенческих паттернов, аномалий, точек роста и формулировка продуктовых гипотез.

**Результаты:**
* Аналитическая записка (презентация) с основными выводами, визуализациями, некоторыми рекомендациями, замечаниями по аномальным значениям и качеству данных, сформулированными продуктовыми гипотезами
* Jupyter-ноутбук с очисткой данных, EDA, визуализациями, расчётом метрик и подробными выводами

**Инструменты и методы:**
* EDA, визуализация данных, продуктовые метрики, когортный анализ и сегментация, формулировка продуктовых гипотез
* `Pandas`, `NumPy`, `Seaborn`, `Matplotlib`

*Дата: май 2025*

## Проект «Анализ оттока клиентов из телекоммуникационной компании»

Проект демонстрирует мои базовые навыки в машинном обучении.

В данном проекте был проведен анализ оттока клиентов из компании, а также построены различные модели обучения с учителем, предсказывающие отток клиентов. Были выявлены вероятные причины оттока и наиболее важные признаки модели прогнозирования.

Источник данных: [Telco Customer Churn](https://www.kaggle.com/datasets/blastchar/telco-customer-churn/data).

**Цель:**

Создать предиктивную модель оттока клиентов.

**Результаты:**
* ML-модель классификации, прогнозирующая отток клиентов

**Инструменты и методы:**
* EDA, визуализация данных, анализ оттока, ML-моделирование
* `Scikit-learn`, `Pandas`, `NumPy`, `Seaborn`, `Matplotlib`

*Дата: март 2025*

## Проект «Оценка отраслевой специфики рынка труда»

Данный проект выполнен в качестве стажировочного задания по программе проф. переподготовки «Аналитика данных».

Это мой первый проект по аналитике данных. К тому же он командный. Я отвечала за дизайн исследования, предобработку данных, проверку стат. гипотез и частично анализ данных в Python, подготовку дашборда, а моя напарница осуществляла большую часть анлиза в Python. И уже вместе мы написали аналитическую записку и сделали презентацию. Однако перед добавлением jypiter-ноутбука в портфолио я его самостоятельно доработала.

Источник данных: данные предоставлены заказчиком и выгружены из сервиса [«РосНавык»](https://rosnavyk.ru/)

**Цель:**

Выявить специфику рынка труда в отрасли аналитики.

**Результаты:**
* [аналитическая записка](https://docs.google.com/document/d/1lhhRVypM8ZRq3La0DQIgsN8cS-TAfjwc3df5kW1vrJE/edit?usp=sharing) с полученными выводами и визуализациями
* Jupyter-ноутбук с очисткой данных, EDA, визуализациями, проверкой стат. гипотез
* простой [дашборд](https://drive.google.com/file/d/1dBGBohVqm_FON836bFzUHnK3f4QOcKpH/view?usp=sharing), построенный в MS Power BI

**Инструменты и методы:**
* EDA, визуализация данных, проверка статистических гипотез, создание дашборда
* `Pandas`, `NumPy`, `Seaborn`, `Matplotlib`, `Scipy`, `MS Power BI`

*Дата: июль 2024*

## Контакты
Вы можете связаться со мной: zykova-a@bk.ru
